2025/08/05 23:35

序章	南の女イレーヌ

　濃い霧が海から立ち上がってきた。　海も見えなければ、町も見えなかった。　ただ、遠くで巨大な白い塊が、海からの風に吹かれ、定めなくゆっくりと、それでいて絶え間なく動いていた。
　時折、霧の切れ目から、石造りの尖塔が見えた。目を凝らしてそれを見ると、小さな人影が動いているように思えた。
　　海鳥が群れを成して飛んでいた。彼らは執拗に船を追いかけていたかと思うと、巨人が目覚め際に発した唸り声のような、船の汽笛で海鳥たちは散会した。
　
　東の空からまばゆい光が溢れると、それまでそこにあった霧は光の粒子を乱反射し、あたりは白日の世界となった。
　すでに尖塔は遥か遠くの小さな点となっていたが、断続的に鐘の音が空気を伝って聞こえてきた。
　
　甲板に集まる人々は、はじめは旅立ちの高揚感から、海の景色や顔を撫でる風を楽しんでいたが、船が港を発ってしばしたち、前も後ろも空とそれを反射する海以外に何も見えなくなると、次第に興味が失せて船内へと戻って行った。
　
　かくいう私も、これといってすることもなく。これから始まる長い船旅をどうやって過ごすかという。時間の使い方を考えるために、時間を使うという非常に贅沢な時間の使い方をしていた。
　
　2025/08/06 0:26
