2025/08/05 23:35

# 序章	若いイレーラ

　濃い霧が海から立ち上がってきた。　海も見えなければ、町も見えなかった。　ただ、遠くで巨大な白い塊が、海からの風に吹かれ、定めなくゆっくりと、それでいて絶え間なく動いていた。
　時折、霧の切れ目から、石造りの尖塔が見えた。目を凝らしてそれを見ると、小さな人影が動いているように思えた。
　　東の空からまばゆい光が溢れると、それまでそこにあった霧は光の粒子を乱反射し、あたりは白日の世界となった。
　すでに尖塔は遥か遠くの小さな点となっていたが、断続的に鐘の音が空気を伝って聞こえてきた。
　　海鳥が群れを成して飛んでいた。彼らは執拗に船を追いかけていたかと思うと、それまで統制の取れていた群れの陣形が何かの合図で一目散に散会した。　もちろん、私は鳥類学者でもなんでもないわけだから、どのようにして海鳥たちがコミュニケーションを取っているかなど知る術もなく。ただその光景を一つの自然界の事象ととらえて、ぼんやりと眺めることしかできない。
　
　甲板に集まる人々は、はじめは旅立ちの高揚感から、海の景色や顔を撫でる風を楽しんでいたが、船が港を発ってしばしたち、前も後ろも空とそれを反射する海以外に何も見えなくなると、次第に興味が失せて船内へと戻って行った。
　
　かくいう私も、これといってすることもなく。甲板の端っこに寝そべり、これから始まる長い船旅を想像して、時間をどのように使うか考えるという非常に贅沢な時間の使い方をしていた。
　思い返せば、これほどゆったりとした時間を過ごすのは久しぶりの事であった。甲板で大の字に寝っ転がりながら、
帆のたなめきを眺める。風の向きが変わるたび、帆が膨れたり、縮んだりしていた。
　心地よいリズムで上下に揺れる船の振動に身を任せ少しの間、眠むろうした。
　
　「旦那、なにしてるんで？」
　
　私は太陽の光を避けて顔にかけていたコートをどけて、目の前まで来ていた心地よい眠りを無神経にも邪魔をした男を見た。
　
　「ハキムくん。私は今、目を瞑って甲板に横になっている。私は目を瞑りながらコート越しに感じる太陽の光にうとうととしていた。ハキムくん。私がこれから何をしようとしていたと思う？」
　
　私は「目を瞑って」というところを強調して話した。
　
　「旦那。　旦那は頭がええので、いい商売のタネでも考えてたんじゃねえですかい。それより、海風に当たって喉が乾てはいないですかい。ハキムのお茶はいりませんですかな。」
　「ありがとう…ハキムくん。ああ、お茶をもらおう。」
　
　様々な方言を入り混ぜたようなしゃべり方は、おそらくこの男が南の共和国出身だからだろう。あのあたりは、紛争難民や商売で他国からやってくる人間がたくさんいるから、様々な民族の言葉が混じってしまっている。
　
　しかしまあ、この男とは縁あってしばらく旅を共にしてきたが、
　「ありがとう。ハキム君」そう言ってハキムがお茶を注いだ錫杯を受け取る。錫は熱伝導率が高いから、コップのふちを両手で持ち上げるようにして持つと安全にお茶を楽しめる。誠に遺憾ながら、このことは目の前の男から学んだ。
　ミント、セージ、スターアニスの独特な味がする。それにピリッとした刺激は胡椒だろうか。

この男出会ってから私は、茶を毎日飲むようになった。それはもうたっぷりと、腹がはちきれんばかりに。どんなにうまい料理でも毎日食べれば飽き飽きしてくるものだが、不思議なことにハキムの作る茶は毎度違う味がする。
　無粋で空気を読まない男だが、お茶の調合の腕だけは評価できる。
　
　「どうですかい。私のお茶は？」
　「…まあまあだな」
　「口ではそういいますけど、旦那が私のお茶が大好きなのは分かってますよ」
　
そういうとハキムは満足そうに茶を飲んだ。

「それでですよ。旦那、甲板で寝るのはよしたほうがいいですよ。海の女に足を捕まれます。」
「意地の悪いやつだ」
「ちがいますよ。私ら南の人間は子供のころから聞かされる話ですよ。」
「どんな見た目だ？」
「さあ。叔父から聞いたときは、恐ろしい姿だと。私の祖父の話だと、祖母のようだと。」
「しわくちゃの老婆なら問題な。わたしが口説くのは中年の女だ。」
「海を侮っちゃいけませんよ。海を侮る人間は呪われるって話もありますから。」
「何でもあるんだな。君の言葉だ気を付けるとしよう。」

彼はどこか心配そうに私のことを見ながらも、船内に戻っていった。
ハキムが去ってから私は彼との会話を思い出した。別段なんてことない話であったが、どこか引っかかるものがあった。
というのもハキムは確かに少しねじの抜けた男だが、あれでいて野性的な直感というものがある。
私たちが先日までいたトレビゾンドの港街は、近隣国家の内紛によって多くの難民が流れ込み治安が悪化していた。
街はどこも浮浪者が徘徊していて、私を見ると「金を恵んでくれ」「食べ物を恵んでくれ」とやってくる。
ハキムと並んで歩いていても、必ず私のほうにばかりに寄ってくる。終いには、痩せ細った野犬までもが私の後をついてきた。
街にいるそういう貧困に喘ぐ人々を哀れには思うが、全ての人々を救うほどに私は豊かではないし、そもそもそういう人々の根幹的な問題は、個人個人の能力や境遇の問題ではなく。
政府や国家といった、人間社会のより大きいシステムに大きな欠陥である。
しかしながら、主は言った。貧しきものにはパンを分けろと。善行が回り回った自分自身を助けるというのは、綺麗事のように聞こえるかもしれないが、
育ちのいい私はその声に耳を傾け、あるとき浮浪者にパンを恵んでしまった。

その浮浪者は、ボロボロの布切れを体に纏い、腹がパンパンに膨れていたが、腕や足は小枝のようにほそく。明らかに、病に苦しむ人間であった。
彼は私のパンを受け取ると短く感謝を述べるとその場をさって言った。
私は気付いていなかったがハキムはその一部始終を見ていたようで、私と合流するなり「旦那、あなたは人が良すぎる。」と言った。
私は、気まぐれだと言ったが、ハキムは「あんたの身のためだ。これっきりにしなさい。」と言った。
私とハキムどちらが正しいのかは分からない。おそらく、生まれ育った環境が違うことで、倫理観のようなものが違うのだと思う。
そういう意味では、どちらにも正しさがあるし、どちらにもないとも言える。

とはいえ、彼の直感や経験というもののおかげでさまざまな危機を回避できてきたことは事実であり、私の知らないところで彼は何かと気を遣っているのかもしれない。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　気が付くと、太陽は南中にあった。さえぎるもののない大海原の真ん中で、太陽の光は異様にまぶしく、汗となって失った水分に私は喉が渇いていた。
　　ふと横を見ると、褐色の若い女が私を見ていた。歳は１６か、あるいは２０代前半か。若くも見えるし、外見よりも歳を取っているようにも思えた。そう思えたのは彼女の眼が、まるで太陽のような爛々とした金色をしておりまるで、こちらの考えていることを見透かすような魔力があったからだ。
　「はじめまして。」
　私はなんと声をかけたものかと考え、とりあえず挨拶でもとそういった。彼女は可笑しそうに私を見ると、ニッと笑い。自身の艶やかな唇の端を指さした。私は、服の袖で自分の口元を拭う。再び袖を見ると、白い粉が付いていた。
　「これはお恥ずかしい。ありがとう。」
　「いえいえ。」
　「ずっとそこにいたのかい？」
　「ううん。さっきまで船内にいたんだけど、退屈で出てきたの。そしたら、あなたが随分気持ちよさそうに寝ていたから。」
　彼女は太陽のような笑みを浮かべてそういった。わたしは、目をこすり改めて彼女の全身を見た。さっきまでは、寝起きの目でぼんやりとしか見ていなかったために気づかなかったが、彼女の服装が、いわゆる古風なものであることに気が付いた。都会の女性が一般的に着るような、上下で別れた洋服ではなく。彼女はゆったりとした布をいくつも重ねたローブのような服を来ていた。指や、耳には装飾品をつけており、そのどれも金枠の真ん中に、ターコイズの石とを合わせた美しいものだった。
　「君は都会の人じゃないね。」
　「そういうあなたは、典型的な都会の人ね。」
　私はその言葉に少しムッとした。
「あなた、どこの国へ行くの？」

私はコートの袖から、地図を出すと、これらか向かう、大陸の国々の名前を指でなぞった。
　
>適当な国の名前を羅列する。（統一性のない言語の名前。）
　アカバ、トレビゾンド、カッファ、ポルトダバーハ、・・・・・・・。
　
　なんの統一性のないバラバラの国名。だからこそ、山や川を定規で引いたような国境線が不自然に感じる。いくつもの先進国家の植民地化政策によって、この大陸にもともとあった国々は事実上、占領下となっている。
　大昔は、この大陸の大部分をを支配する巨大な国家があったとも聞くが、今ではその面影はない。
　私は、地図上の「アルフ」の文字を指して彼女に見せた。彼女はこちらに覗き込むと、私が指さした場所を見て少し嫌そうに顔になった。
　
「アルヴね。」

現地の言葉だとそういう発音なのか。

「もしかして、泥棒？」
「泥棒だって？」

思いもしなかった言葉に私は驚いた。

「だって、外国からアルヴに来る人たちは大抵、金とか鋼、目当てだから。」
「なるほど」
「そういう人たちは、大抵何も知らないで来るの。そう国土の八割が砂漠で、もとはシャムール王家が何世紀にも渡って繁栄していたけど。今はソドムの植民地で、地中から黒い油を採掘して本国へ輸出している。そういうことも知らないで来る外国人がたくさんいる。」
「そういう輩は、どこにだっている。その土地の伝統や信仰。そういう重要なものに敬意を払わず、略奪を繰り返す。」
「あなたは違うみたいな言い方。」

「"我が名はオズマンディウス。王の中の王。見よ。我が成し遂げたものを。そして恐れよ。”」

「シェリーの詩だったかな。どんなに偉大な王でも、その威光が輝くのはその一つの時代の中だけの話で、いつかはすべて荒野のなかにすたれる。そんな話だった気がする。退屈？」
「まあね。」
「君はどこへ？」
「


　

　
　
　
　2025/08/06 0:26



# 海の呪い

>クレドは船酔いに苦しむ。夢の中で、過去の回想（故郷に住めなくなった経緯。　愛国者が台頭し、混血であるクレドは、難民となった。）


# 気の達人

>酔っぱらいの集まる夜の甲板。　暇が極限に達し、男たちは決闘を始める（素手）。そこに東洋風の男が現れ、合気術で男たちをなぎ倒す。
>気づけば男たちは素面にもどっていた。クレドは、同郷である合気の達人と話す。
>笑顔で話す合気の達人。


# 砂の老人

>テティス海を越えアカバに到着するとしばし、案内人を探すこととなる。

2025/08/06 1:08


# 












































