=#2025/08/05 23:35

# 序章	若いイレーラ

　濃い霧が海から立ち上がってきた。　海も見えなければ、町も見えなかった。　ただ、遠くで巨大な白い塊が、海からの風に吹かれ、定めなくゆっくりと、それでいて絶え間なく動いていた。
　時折、霧の切れ目から、石造りの尖塔が見えた。目を凝らしてそれを見ると、その先端で小さな人影が動いているように思えた。
　　東の空からまばゆい光が溢れると、それまでそこにあった霧は光の粒子を乱反射し、あたりは白日の世界となった。
　すでに尖塔は遥か遠くの小さな点となっていたが、断続的に鐘の音が空気を伝って聞こえてきた。
　　海鳥が群れを成して飛んでいた。彼らは執拗に船を追いかけていたかと思うと、それまで統制の取れていた群れの陣形が何かの合図で一目散に散会した。　もちろん、私は鳥類学者でもなんでもないわけだから、どのようにして海鳥たちがコミュニケーションを取っているかなど知る術もなく。ただその光景を自然界の事象の一つととらえて、ぼんやりと眺めることしかできない。
　
　甲板に集まる人々は、はじめは旅立ちの高揚感から、海の景色や顔を撫でる風を楽しんでいたが、船が港を発ってしばしたち、前も後ろも空とそれを反射する海以外に何も見えなくなると、次第に興味が失せて船内へと戻って行った。
　
　かくいう私も、これといってすることもなく。甲板の端っこに寝そべり、これから始まる長い船旅を想像して、時間をどのように使うか考えるという非常に贅沢な時間の使い方をしていた。
　思い返せば、これほどゆったりとした時間を過ごすのは久しぶりの事であった。甲板で大の字に寝っ転がりながら、
帆のたなめきを眺める。風の向きが変わるたび、帆が膨れたり、縮んだりしていた。
　心地よいリズムで上下に揺れる船の振動に身を任せ少しの間、眠むろうした。
　
　「旦那、なにしてるんで？」
　
　私は太陽の光を避けて顔にかけていたコートをどけて、目の前まで来ていた心地よい眠りを無神経にも邪魔をした男を見た。
　
　「ハキムくん。私は今、目を瞑って甲板に横になっている。私は目を瞑りながらコート越しに感じる太陽の光にうとうととしていた。ハキムくん。私がこれから何をしようとしていたと思う？」
　
　私は「目を瞑って」というところを強調して話した。
　
　「旦那。　旦那は頭がええので、いい商売のタネでも考えてたんじゃねえですかい。それより、海風に当たって喉が乾てはいないですかい。ハキムのお茶はいりませんですかな。」
　「ありがとう…ハキムくん。ああ、お茶をもらおう。」
　
　様々な方言を入り混ぜたようなしゃべり方は、おそらくこの男が南の共和国出身だからだろう。あのあたりは、紛争難民や商売で他国からやってくる人間がたくさんいるから、様々な民族の言葉が混じってしまっている。
　
　しかしまあ、この男とは縁あってしばらく旅を共にしてきたが、
　「ありがとう。ハキム君」そう言ってハキムがお茶を注いだ錫杯を受け取る。錫は熱伝導率が高いから、コップのふちを両手で持ち上げるようにして持つと安全にお茶を楽しめる。誠に遺憾ながら、このことは目の前の男から学んだ。
　ミント、セージ、スターアニスの独特な味がする。それにピリッとした刺激は胡椒だろうか。

この男出会ってから私は、茶を毎日飲むようになった。それはもうたっぷりと、腹がはちきれんばかりに。どんなにうまい料理でも毎日食べれば飽き飽きしてくるものだが、不思議なことにハキムの作る茶は毎度違う味がする。
　無粋で空気を読まない男だが、お茶の調合の腕だけは評価できる。
　
　「どうですかい。私のお茶は？」
　「…まあまあだな」
　「口ではそういいますけど、旦那が私のお茶が大好きなのは分かってますよ」
　
そういうとハキムは満足そうに茶を飲んだ。

「それでですよ。旦那、甲板で寝るのはよしたほうがいいですよ。海の女に足を捕まれます。」
「意地の悪いやつだ」
「ちがいますよ。私ら南の人間は子供のころから聞かされる話ですよ。」
「どんな見た目だ？」
「さあ。叔父から聞いたときは、恐ろしい姿だと。私の祖父の話だと、祖母のようだと。」
「しわくちゃの老婆なら問題な。わたしが口説くのは中年の女だ。」
「海を侮っちゃいけませんよ。海を侮る人間は呪われるって話もありますから。」
「何でもあるんだな。君の言葉だ気を付けるとしよう。」

彼はどこか心配そうに私のことを見ながらも、船内に戻っていった。
ハキムが去ってから私は彼との会話を思い出した。別段なんてことない話であったが、どこか引っかかるものがあった。
というのもハキムは確かに少しねじの抜けた男だが、あれでいて野性的な直感というものがある。
私たちが先日までいたトレビゾンドの港街は、近隣国家の内紛によって多くの難民が流れ込み治安が悪化していた。
街はどこも浮浪者が徘徊していて、私を見ると「金を恵んでくれ」「食べ物を恵んでくれ」とやってくる。
ハキムと並んで歩いていても、必ず私のほうにばかりに寄ってくる。終いには、痩せ細った野犬までもが私の後をついてきた。
街にいるそういう貧困に喘ぐ人々を哀れには思うが、全ての人々を救うほどに私は豊かではないし、そもそもそういう人々の根幹的な問題は、個人個人の能力や境遇の問題ではなく。
政府や国家といった、人間社会のより大きいシステムに大きな欠陥である。
しかしながら、主は言った。貧しきものにはパンを分けろと。善行が回り回った自分自身を助けるというのは、綺麗事のように聞こえるかもしれないが、
育ちのいい私はその声に耳を傾け、あるとき浮浪者にパンを恵んでしまった。

その浮浪者は、ボロボロの布切れを体に纏い、腹がパンパンに膨れていたが、腕や足は小枝のようにほそく。明らかに、病に苦しむ人間であった。
彼は私のパンを受け取ると短く感謝を述べるとその場をさって言った。
私は気付いていなかったがハキムはその一部始終を見ていたようで、私と合流するなり「旦那、あなたは人が良すぎる。」と言った。
私は、気まぐれだと言ったが、ハキムは「あんたの身のためだ。これっきりにしなさい。」と言った。
私とハキムどちらが正しいのかは分からない。おそらく、生まれ育った環境が違うことで、倫理観のようなものが違うのだと思う。
そういう意味では、どちらにも正しさがあるし、どちらにもないとも言える。

とはいえ、彼の直感や経験というもののおかげでさまざまな危機を回避できてきたことは事実であり、そういう意味では私の知らないところで彼は何かと気を遣っているのかもしれない。
私は彼が屈託のない笑みを浮かべ「旦那、茶いりますか？」と言う様をすぐに思い出し、考えすぎであると結論付けた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

私はしばし甲板で過ごすと、遠くに見える薄暗い暗雲に雨の予感がして船内へと戻ることにした。
#



>どういう経緯かわからないが、
	

　

　
　
　
　2025/08/06 0:26



# 海の呪い

>クレドは船酔いに苦しむ。夢の中で、過去の回想（故郷に住めなくなった経緯。　愛国者が台頭し、混血であるクレドは、難民となった。）


# 気の達人

>酔っぱらいの集まる夜の甲板。　暇が極限に達し、男たちは決闘を始める（素手）。そこに東洋風の男が現れ、合気術で男たちをなぎ倒す。
>気づけば男たちは素面にもどっていた。クレドは、同郷である合気の達人と話す。
>笑顔で話す合気の達人。


# 砂の老人
=
>テティス海を越えアカバに到着するとしばし、案内人を探すこととなる。

2025/08/06 1:08


# 












































