2025/08/05 23:35

# 序章	若いイレーラ

　濃い霧が海から立ち上がってきた。　海も見えなければ、町も見えなかった。　ただ、遠くで巨大な白い塊が、海からの風に吹かれ、定めなくゆっくりと、それでいて絶え間なく動いていた。
　時折、霧の切れ目から、石造りの尖塔が見えた。目を凝らしてそれを見ると、小さな人影が動いているように思えた。
　　東の空からまばゆい光が溢れると、それまでそこにあった霧は光の粒子を乱反射し、あたりは白日の世界となった。
　すでに尖塔は遥か遠くの小さな点となっていたが、断続的に鐘の音が空気を伝って聞こえてきた。
　　海鳥が群れを成して飛んでいた。彼らは執拗に船を追いかけていたかと思うと、それまで統制の取れていた群れの陣形が何かの合図で一目散に散会した。　もちろん、私は鳥類学者でもなんでもないわけだから、どのようにして海鳥たちがコミュニケーションを取っているかなど知る術もなく。ただその光景を一つの自然界の事象ととらえて、ぼんやりと眺めることしかできない。
　
　甲板に集まる人々は、はじめは旅立ちの高揚感から、海の景色や顔を撫でる風を楽しんでいたが、船が港を発ってしばしたち、前も後ろも空とそれを反射する海以外に何も見えなくなると、次第に興味が失せて船内へと戻って行った。
　
　かくいう私も、これといってすることもなく。甲板の端っこに寝そべり、これから始まる長い船旅を想像して、時間をどのように使うか考えるという非常に贅沢な時間の使い方をしていた。
　思い返せば、これほどゆったりとした時間を過ごすのは久しぶりの事であった。甲板で大の字に寝っ転がりながら、
帆のたなめきを眺める。風の向きが変わるたび、帆が膨れたり、バサバサと揺れたりしていた。

　海の風を受け、上下に揺れる船の振動に身を任せ少しの間、眠った。
　気が付くと、太陽は南中にあった。さえぎるもののない大海原の真ん中で、太陽の光は異様にまぶしく、汗となって失った水分に私は喉が渇いていた。
　　ふと横を見ると、褐色の若い女が私を見ていた。歳は１６か、あるいは２０代前半か。若くも見えるし、外見よりも歳を取っているようにも思えた。そう思えたのは彼女の眼が、まるで太陽のような爛々とした金色をしていたからだ。
　「はじめまして。」
　私はなんと声をかけたものかと考え、とりあえず挨拶でもとそういった。彼女は可笑しそうに私を見ると、ニッと笑い。自身の艶やかな唇の端を指さした。私は、服の袖で自分の口元を拭う。再び袖を見ると、白い粉が付いていた。
　「これはお恥ずかしい。ありがとう。」
　「いえいえ。」
　「ずっとそこにいたのかい？」
　「ううん。さっきまで船内にいたんだけど、退屈で出てきたの。そしたら、あなたが随分気持ちよさそうに寝ていたから。」
　彼女は太陽のような笑みを浮かべてそういった。わたしは、目をこすり改めて彼女の全身を見た。さっきまでは、寝起きの目でぼんやりとしか見ていなかったために気づかなかったが、彼女の服装が、いわゆる古風なものであることに気が付いた。都会の女性が一般的に着るような、上下で別れた洋服ではなく。彼女はゆったりとした布をいくつも重ねたローブのような服を来ていた。指や、耳には装飾品をつけており、そのどれも金枠の真ん中に、ターコイズの石とを合わせた美しいものだった。
　「君は都会の人じゃないね。」
　「そういうあなたは、典型的な都会人ね。」
　私はその言葉に少しムッとした。
「あなた、どこの国へ行くの？」

私はコートの袖から、地図を出すと、これらか向かう、大陸の国々の名前を指でなぞった。
　
>適当な国の名前を羅列する。（統一性のない言語の名前。）
　アカバ、トレビゾンド、カッファ、ポルトダバーハ、・・・・・・・。
　
　なんの統一性のないバラバラの国名。だからこそ、山や川を定規で引いたような国境線が不自然に感じる。いくつもの先進国家の植民地化政策によって、この大陸にもともとあった国々は事実上、占領下となっている。
　大昔は、この大陸の大部分をを支配する巨大な国家があったとも聞くが、今ではその面影はない。
　私は、地図上の「エルフ」の文字を指して彼女に見せた。彼女はこちらに覗き込むと、私が指さした場所を見て少し嫌そうに顔になった。
　
「アルヴね。」

現地の言葉だとそういう発音なのか。

「もしかして、採掘人？」
「どうして？」
「だって、外国からアルヴに来る人たちは大抵、金とか目当てだから。」
「なるほど」




　
「ここだ。」
「ほとんど砂漠。」
「そう国土の八割が砂漠で、もとはアルヴ系の遊牧民族が何世紀にも渡って暮らしていた。今は、ソドムの植民地で、地中から黒い油を採掘して本国へ輸出している。」
「へー」
「"我が名はオズマンディウス。王の中の王。見よ。我が成し遂げたものを。そして恐れよ。”」
「なにそれ」
「シェリーの詩だったかな。どんなに偉大な王でも、その威光が輝くのはその一つの時代の中だけの話で、いつかはすべて荒野のなかにすたれる。そんな話だった気がする。退屈？」
「まあね。」

「君はどこへ？」

「


　

　
　
　
　2025/08/06 0:26



# 海の呪い

>クレドは船酔いに苦しむ。夢の中で、過去の回想（故郷に住めなくなった経緯。　愛国者が台頭し、混血であるクレドは、難民となった。）


# 気の達人

>酔っぱらいの集まる夜の甲板。　暇が極限に達し、男たちは決闘を始める（素手）。そこに東洋風の男が現れ、合気術で男たちをなぎ倒す。
>気づけば男たちは素面にもどっていた。クレドは、同郷である合気の達人と話す。
>笑顔で話す合気の達人。


# 砂の老人

>テティス海を越えアカバに到着するとしばし、案内人を探すこととなる。

2025/08/06 1:08


# 












































